---
layout: post
title: "[RubyMotion] Bundlerを使って楽をしてみた！"
date: 2012-06-06 08:53
comments: true
categories: RubyMotion
---


昨日[Using Bundler With Rubymotion](http://thunderboltlabs.com/posts/using-bundler-with-rubymotion)という記事が投稿されて，話題になっていたので早速ためしてみた．

記事の内容的には，色々`require`したり`gem install`したりするのめんどくさいよね！それ`bundle`使えばできるよ！てな感じでした．

## やってみよう！

何はともあれ，bundlerを入れます．

    $ gem install bundler

`Rakefile`の`require 'motion/project'`の下辺りに

	require 'bundler'
	Bundler.require

を追加しておきます．

あとは，Gemfileを作成して

    $ cat > Gemfile
    source :rubygems

	gem "rake"
	gem "motion-testflight"

とかして保存しておきます．あとは，

    $ bundle install

と実行すれば，自動的にgemを入れてくれます．

    $ rake testflight

とか打てば，`Rakefile`に`require 'motion-testflight'` とか書かなくてもOKです！

## 罠
上記のは`motion-testflight`でやっているのは訳があって，
`motion-testflight`は実は`gem install`だけでは完結していなくて，
TestFlight SDKをダウンロードして`vendor/testflight`に入れないとダメなんですねー．残念です．

ここらへんどうすればいいんだろう，，，？僕はRuby畑の人ではないので，どうすればいいのかよく分からないです．Gemfileにダウンロードするスクリプトとか書けばいいの？（書けるの？）

## One more thing

んで，そのbundleの記事に反応していた中で


<blockquote class="twitter-tweet tw-align-left" width="350" lang="ja"><p>せっかく使うんだったら bundle install --path vendor/bundle とかにして、システムにgemを入れないようにした方がいいかも？</p>&mdash; Satoshi Ebisawaさん (@satococoa) <a href="https://twitter.com/satococoa/status/209836315833925635" data-datetime="2012-06-05T02:37:30+00:00">6月 5, 2012</a></blockquote>
<script src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>


という意見がありましたので，やってみました．

    $ bundle install --path vendor/bundle

とやると，`vendor/bundle`以下に`ruby/<version>/gems`やらなんやら色んなファイルが出来てました．

これでシステムグローバルに入れるのではなくて，そのProject内にgemsをインストールしているわけですね．

その後は，いつもどおり`rake`でいいのかな？と思ったのですが，

    $ rake
    Could not find rake-0.9.2.2 in any of the sources
    Run `bundle install` to install missing gems.

とかいう警告が出てました．
しかし，rake自体は成功している模様．よく分からない．

    $ bundle exec rake

とやる必要があるのかな？と思ったのですが，同じメッセージが出てました．
ここらへんはbundler詳しくないのでよく分からない，，，

何か分かったら教えて頂けるとありがたいです！
